En esta guía, vamos a hablar sobre
el orden de las operaciones en los cálculos de Python.
Este es un concepto increíblemente importante
porque si no lo entiendes correctamente,
vas a terminar con algunos cálculos muy extraños
y vas a esperar un tipo de resultado
y terminarás obteniendo otra cosa,
el orden de operaciones es
el orden en que el sistema de Python
va y realiza los cálculos.
Así que aquí mismo, tengo una expresión completa
que estoy almacenando dentro de una variable de cálculo,
así que Python irá a través de todo este cálculo
y luego la ejecutará
y la almacenará dentro de esta variable
y luego simplemente vamos a imprimirlo.
Antes de que lo haga y lo imprima,
quiero que pienses qué va a hacer esto,
así que quiero que trates de resolver esto en tu cabeza
o en papel y puedas decir, está bien,
el resultado de este cálculo debe ser este número
y ver qué tan cerca puedes llegar a comprender
el orden de las operaciones porque esto es algo
que no es específico de python.
En realidad, esto es algo fundamental
en matemática y aritmética estándar,
por lo que quiero que puedas ver cuánto recuerdas,
esto puede recordarte un poco,
puede que te lleve al séptimo, octavo grado o algo así,
sin embargo, es algo
que es muy importante entender
y luego regresar y vamos a revisarlo.
Así que bienvenido de nuevo, si realizó esos cálculos,
primero quiero ejecutarlo
y luego pasaremos por el proceso
y también te ayudaré a darte,
si tuviste algún problema para entender
cómo funcionó en el orden,
te daré algunas formas y esencialmente,
un marco mental para comprenderlo y recordarlo.
Así que voy a ejecutarlo
y pueden ver que el valor devuelto es negativo 103.
Ahora, si ejecutara esto
y simplemente comienza diciendo, está bien
la forma en que se ejecuta es ocho más dos, que es 10
y luego multiplicamos 10 por cinco y entonces tenemos 50
y luego vamos a restar y si continúas así,
terminarás con la respuesta incorrecta
veamos cómo realmente funciona el orden de las operaciones
y vamos a usar una mnemotécnica para esto,
así que voy a darnos una cadena multilínea
y esta es una forma en la que me enseñaron
y usé un proceso de crecimiento llamado PEMDAS
y diré
P-E-M-D-A-S,
PEMDAS y hay muchas variaciones diferentes a esto.
Es posible que escuches que se llama PEMDOS,
o PEMDAS,
puede que escuches que se cambian
y en realidad sería PEDMAS,
por lo que hay muchas variaciones diferentes
y esta es la que utilizo, pero en al final del día,
todos van a decir lo mismo,
todos van a significar lo mismo
y todo se trata del orden de las operaciones.
La forma en que me enseñaron esto
fue con esta pequeña oración mnemotécnica que fue,
¨Please Excuse
My Dear Aunt Sally¨
y esa es la forma en que lo recordé personalmente.
Quizás recuerdes algo en tus propios días
que te ayude a hacerlo,
pero esto es lo que me ayudó a recordarlo
y ahora hablemos de lo que esto representa en realidad.
Entonces, el ¨Please¨ representa paréntesis,
así que eso significa que todo está en orden,
por lo que la P, o paréntesis serán
el primer conjunto de elementos que se procesan,
así que si observamos este cálculo,
lo primero que se procesará
es nueve más dos porque está dentro de paréntesis.
El siguiente, ¨Excuse¨ será nuestro exponente
y no voy a poner paréntesis,
solo dire exponentes,
lo que significa que vamos a tomar este cálculo
que se hace, luego vamos a ver el exponente
y lo vamos a cuadrar, porque es el exponente dos.
M, o ¨My¨ significa Multiplicación,
por lo que tenemos nuestra Multiplicación aquí.
Ahora, si recuerdas,
dije que algunas personas usan PEMDAS,
como lo hemos hecho aquí, otras personas usan PEDMAS
y ahí es donde cambias la D y la M.
Ahora, he tenido múltiples conversaciones
y he recibido más comentarios sobre esta guía,
especialmente cuando la he enseñado en otros idiomas,
como JavaScript y Ruby
y todos parecen querer pelear por esto
y por eso he preguntado a los profesores de matemáticas de
universidades exactamente cuál es la respuesta correcta,
y la verdad es que no hay una forma de hacerlo
y el problema es que, una vez que se llega a esta etapa,
la M y la D, que es Multiplicación y División,
vas de derecha a izquierda y no importa.
Así que primero podrías hacer la división,
primero podrías hacer la multiplicación,
no importa, vas a terminar con el mismo resultado exacto
y si no me crees,
revísalo tú mismo, investigalo tú mismo,
esto es simplemente la forma en que lo hago personalmente
para poder recordarlo,
pero he visto a personas cambiarlo
y hacer la división antes de la multiplicación.
Todavía va a salir a la misma respuesta.
A continuación, tenemos ¨Aunt¨ que significa adición.
Así que con la adición, aquí es donde
tendremos nuestro signo de más, así que aquí mismo,
lo tenemos aquí al principio.
Ahora, nota que tenemos un signo de más dentro del
paréntesis y ese es el primer proceso que vamos a ejecutar
porque está dentro de estos paréntesis.
Y luego, por último, tenemos Resta,
que es nuestro guión
y las pondré aquí en las notas del programa,
solo para que tengas acceso a ellas,
oh y eso es una división, así que es una barra diagonal,
la multiplicación es nuestro asterisco
y voy a formatear todo esto
solo para que todos sean iguales, y luego aquí, Paréntesis.
Bien, ese es el orden,
pero ahora veamos hacia atrás
y construyamos esto, así que en lugar de confiar
en que esa es la respuesta correcta,
veamos cómo pudieron hacerlo y cuando digo ellos,
me refiero al lenguaje de programación Python.
Vamos a ver cómo fue capaz de procesar eso.
Voy a entrar en nuestros comentarios
y vamos a hacer esto como en la escuela,
así que vamos a ir paso a paso.
Aquí, si estamos siguiendo las reglas de PEDMAS
o las reglas de PEMDAS, vamos a comenzar con los paréntesis.
Así que voy a copiar esto a la siguiente línea
y simplemente vamos a agregar nueve más dos,
así que obtendremos 11 aquí
y eso es todo lo que haremos en esa línea.
Bajando, nuestro siguiente pedido, recuerden que son
los Exponentes, por lo que serán 11 cuadrados.
Afortunadamente, esto es parte de la razón por la que usé
dos aquí porque realmente sé qué es 11 al cuadrado.
Si hubiera hecho algo más grande que eso,
habríamos tenido que sacar la calculadora.
Así que sabemos que 11 al cuadrado es 121,
entonces ahora tenemos ocho más dos veces cinco menos 121.
Copiemos esto y volviendo a mirar
y haciendo referencia a lo que nos queda,
el siguiente en la lista es Multiplicación,
así que aquí tenemos dos por cinco,
así que sabemos que este es el 10
y ahora tenemos la suma y la resta
y desde aquí podemos hacer esto de derecha a izquierda,
por lo que no tenemos que hacer el resto,
terminarás con ocho más 10, que es 18,
18 menos 121,
va a ser la respuesta correcta, 103.
Ahora, si no me crees, no te culpo
porque la aritmética no es mi fuerte.
Digamos que ocho más diez son 18,
menos 121
y eso es igual a 103 negativo.
Así que ese es el proceso completo,
desde Parans hasta la Resta.
No es necesario que realices esta tarea,
tienes que entender cómo funciona,
porque digamos que debes llamar variables
y debes hacerlo con el orden incorrecto de las operaciones,
terminarás con un error,
por lo que es importante entender
que este es el proceso completo que Python
utiliza cuando ejecuta tus cálculos.